# Общие сведения

Стандартным способом распространения программ и сопутствующей информации в GNU/Linux являются программные пакеты.

Использование пакетов позволяет решить следующие задачи:

- выделение программ и данных в автономные единицы, которые могут быть установлены, модернизированы и удалены как единое целое;
- контроль целостности программ;
- отслеживание зависимостей между пакетами и возможных конфликтов между ними.

Пакет представляет собой архив, содержащий устанавливаемые файлы и информацию для их установки. Существует несколько [форматов программных пакетов](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC_Linux). В Яндексе одним из наиболее распространенных является формат пакетов проекта Debian (т. н. «дебиановские пакеты»).

Для хранения и распространения пакетов используются хранилища определенного типа — т. н. [репозитории](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B9).

{{ serviceName }} — это автоматизированная система распространения (далее — выкладки) дебиановских и RPM-пакетов.

## Узнайте больше

- [Cборка и выкладка дебиановских пакетов](https://doc.yandex-team.ru/Debian/deb-pckg-guide/concepts/About.html#About)
